Infarto

O Infarto Agudo do Miocárdio é a maior causa de mortes no país. Estima-se que, no Brasil, ocorram de 300 mil a 400 mil casos anuais de infarto e que a cada 5 a 7 casos, ocorra um óbito. Para diminuir o risco de morte, o atendimento de urgência e emergência, nos primeiros minutos, é fundamental para salvar uma vida.

Governo Federal por meio do Ministério da Saúde criou a Linha de Cuidado do Infarto Agudo do Miocárdio, uma série de medidas desenvolvidas para melhorar a qualidade e a agilidade do atendimento em situações emergenciais.

Agora, os profissionais de saúde estão ainda mais conectados e capacitados para continuar salvando vidas.

Saiba como funciona:

Paciente ou pessoa próxima entra em contato com o SAMU pelo 192

Profissionais do SAMU chegam ao local, fazem o diagnóstico e colocam o paciente na ambulância.

Na ambulância, realizam o pré-atendimento com a aplicação de trombolíticos, caso necessário e comunicam o hospital de emergência.

Paciente chega ao hospital já identificado e é atendido por um profissional de saúde.

Informações Importantes

Infarto agudo do miocárdio ou ataque cardíaco é a morte de células do músculo do coração devido a formação de coágulos que interrompem o fluxo sanguíneo de forma súbita e intensa.

Pode ocorrer em diversas partes do coração, dependendo da área que foi obstruída.

Em casos raros, o infarto pode acontecer por contração da artéria, interrompendo o fluxo sanguíneo ou por desprendimento de um coágulo originado dentro do próprio coração e que se aloja no interior dos vasos.

Sintomas

Dor ou desconforto na região peitoral, podendo irradiar para as costas, rosto, braço esquerdo e, raramente, braço direito. Essa dor costuma ser intensa e prolongada, acompanhada de sensação de peso ou aperto sobre o tórax, provocando suor frio, palidez, falta de ar e sensação de desmaio.

Em idosos, o principal sintoma do infarto agudo do miocárdio pode ser a falta de ar. A dor também pode ser no abdome, semelhante a dor de uma gastrite ou esofagite de refluxo, mas é pouco frequente.

Nos diabéticos e idosos, o infarto também pode ocorrer sem sinais específicos. Por isso, deve-se estar atento a qualquer mal-estar súbito.

Entenda

Fatores de Risco: Os principais fatores de risco são tabagismo, sedentarismo, alimentação ruim, colesterol alto e estresse em excesso. Além do infarto, essas condutas podem provocar hipertensão, AVC, obesidade, depressão e diabetes.

Diabéticos e hipertensos têm de duas a quatro vezes mais chances de sofrer um infarto.

Tratamento: Infarto é uma emergência que exige cuidados médicos imediatos. Identificar os sintomas pode ser decisivo para salvar a vida de uma pessoa. O tratamento, geralmente, é cirúrgico e/ou medicamentoso, com uso de anticoagulantes, por exemplo.

Prevenção: Prática regular de atividades físicas, alimentação adequada, não consumo de álcool e qualquer tipo de tabagismo.

Se sentir dor no peito, suor frio, palidez e sensação de desmaio,

Ligue 192 SAMU

Ou procure uma Emergência Cardiológica mais próxima.

Na vida, cada segundo importa.

No tratamento ao infarto agudo do miocárdio também.
